N’oubliez jamais pourquoi vous êtes l’église.
Du bon matériel.
Si vous deviez tourner vos Bibles vers Romains chapitre 8, parfois
C’est normal d’avoir une séance de louange prolongée.
Amen ?
Et donc, quand Dieu agisse, vous les laissez simplement continuer à agir.
Mais Romains chapitre 8, merci, équipe de louange, de nous avoir guidés.
Merci d’être aussi flexible.
Merci pour l’audiovisuel.
Je sais que ces moments ne sont pas toujours les plus faciles, mais merci de rester avec nous.
Et mon dieu, Dieu est juste bon, n’est-ce pas ?
C’est tellement bon.
Alors ce matin, j’avais toutes les intentions.
de la fin du chapitre 8 dans Romains.
Et tu sais comment sont les intentions.
Tu vois ce que je veux dire ?
Ils sont plutôt cool un instant, mais nous ne finirons pas le chapitre 8.
Nous allons faire cela en deux parties, en passant en revue ces versets pour conclure ce grand chapitre.
Mais avant d’y arriver, dans Romains chapitre 8, il y a
Tu as déjà eu quelqu’un qui a essayé de te vendre quelque chose ?
Oh, je viens de toucher un point sensible.
Oui ?
À l’époque, je faisais des recherches sur les ventes, les tactiques,
et le talent de vente et tout ça, et je n’ai pas beaucoup de filature.
Quand je suis allé à l’université, vous vous demandez peut-être : dans quel séminaire es-tu allé ?
Dans quel collège biblique es-tu allé ?
J’ai fréquenté la grande école religieuse de Middle Tennessee State University.
Amen ?
Et ils sont entrés dans le béton spirituel même
Programme, mais je me concentrais sur la production, la vente et le service.
Je voulais vendre des trucs.
Et c’est ce que je voulais faire.
C’est ce que j’allais faire bien.
mon père l’a toujours fait aussi longtemps que je me souvienne.
Mais je regardais pourquoi, ce que je viens de dire a touché un point sensible.
Et je ne sais pas si tu t’en souviens, peut-être pas.
Peut-être que tu es trop jeune ou que tu te souviens comme si c’était hier.
Quelqu’un se souvient des vendeurs d’aspirateurs porte-à-porte ?
Est-ce que c’était un gros sujet à l’époque ?
Apparemment ?
Parce qu’il y a beaucoup de recherches que je peux faire à ce sujet.
Un vendeur viendrait chez vous pour essayer d’obtenir
Vous devez acheter un tout nouvel aspirateur dernier cri.
Quelqu’un a-t-il déjà vécu ça ?
Est-ce que quelqu’un a déjà eu quelqu’un venir chez lui et dire : je veux vous vendre un aspirateur ?
D’accord, très bien.
Maintenant, si l’on avance jusqu’en 2025, c’est la lutte antiparasitaire.
Tu vois ce que je veux dire ?
Genre, mec, tu ne peux pas te débarrasser de ces types.
Mais quel serait le processus de cette présentation sous vide ?
Eh bien, il sortirait l’aspirateur et montrerait à quel point il était puissant.
Je veux dire, il y a une vraie logistique ici, du début des années 1920 aux années 1960, peut-être
À l’époque, quand ils venaient chez toi.
Il y avait une technique de terre sur le sol.
Donc, ce qu’ils faisaient, c’était prendre une grosse grappe de
de la terre, ils la jetaient par terre, et tu te demandais, qu’est-ce que tu fais ?
Et ensuite ils nettoient avec cet aspirateur, non ?
Ce serait une démonstration spectaculaire de la qualité de ce produit.
Au fil des années 70 et 80, le vendeur a commencé à augmenter la pression.
C’était une tactique courante pour trouver de la poussière et des acariens cachés
Le tapis que leur aspirateur supérieur n’aurait aucun problème à nettoyer.
En fait, je me souviens que quelqu’un ait jamais connu, n’importe qui
Avez-vous déjà entendu parler de Rainsoft, la compagnie d’eau qui vient chez vous ?
Nous avons donc acheté notre maison en 2019.
Nous étions sur le point de le faire non plus
Nous étions sur le point de le faire, ou nous l’avions déjà, eh bien, ça n’aurait pas été, je ne sais même pas ce qui se passe.
Je pense que River était dans le ventre en 2019, 2020.
Quel est l’anniversaire de River ?
Bref, on en reparlera plus tard.
Je te promets, j’aime mon enfant.
Mais bon, le 19 février 2020.
Je gère, d’accord ?
Donc oui, elle était dans le ventre à ce moment-là, et nous sommes assis là,
et ce type dit : Écoute, si tu viens me laisser faire cette présentation, je te donne une carte cadeau Home Depot à 50 $.
Je me dis, mec, j’ai une nouvelle maison, je dois sûrement rénover des trucs, je ne sais pas comment, mais je peux aller acheter des trucs pour ça, tu vois ?
Et donc 50 $, au fait.
C’est une mascarade, tu vois ce que je veux dire ?
Où allez-vous acheter quelques-unes ampoules.
Mais dans tous les cas, il est venu, mec, et il a mis cette eau
truc, et il a dit, hé, tu bois dans de l’eau de tat ?
J’ai dit non, on ne boit pas vraiment dans l’eau du robinet.
Nous avons un réfrigérateur qui a, vous savez, un truc.
Il a dit, bon, allons juste sortir ton eau, et je vais te montrer à quel point c’est dégoûtant.
mec, je te jure, c’était vraiment dégueulasse.
Il a mis ce qu’il a mis dedans, et c’est comme, est-ce qu’on est vraiment
Se laver, faire la vaisselle et se brosser les dents avec cette eau ?
Et j’ai peur de la mort.
Puis il a dit, tu sais, tu ne veux pas que ta petite fille soit gênée par ça ?
Et j’ai répondu : Non, tu as raison.
Je ne le fais pas.
J’avais une peur bleue.
Puis il me donne ce prix.
Et il me dit : C’est juste ça pour, tu sais, le reste de ta vie, tu vois ce que je veux dire ?
Mais, mec, c’était tellement stressant.
C’était tout ça, c’était ça, et mec, c’était la peur, mais voilà le truc.
J’ai commencé à poser des questions.
Tu vois, ce qu’un vendeur ne veut pas.
Ce sont des questions.
Chaque sort va vous dire qu’ils adorent répondre aux questions, mais dans
En réalité, ils préfèrent largement vous montrer le produit,
Passez votre carte de crédit, ou pour une nouvelle, et posez des questions plus tard.
Pourquoi ?
Parce que les questions mènent à l’exposition.
Amen ?
Et la garantie ?
Qu’en est-il du taux d’intérêt ?
Est-ce que ça fonctionnera pour ça ou juste pour ça ?
Eh bien, qu’en est-il des avis ou peux-tu m’en donner quelques-uns
Plus d’informations sur ceci ou cela, peu importe ce que c’est ?
Les meilleurs produits répondent à toutes les questions grâce à leur excellente fonctionnalité.
C’est pour ça que ce vendeur apporterait l’aspirateur
À l’intérieur, à jeter les affaires, et à nettoyer parce qu’ils te voulaient
À savoir, voilà votre réponse aux questions.
Peu importe.
Ils veulent que tu penses que c’est tellement bon.
Peu importe le coût, les paiements, rien n’a d’importance, il suffit de m’enregistrer.
Eh bien, voilà le truc.
Vous vous demandez peut-être quel rapport cela avec le chapitre 8 de Romains ?
Et ce serait une bonne question, mais voici ce que je veux que vous compreniez.
Paul ici ne vend pas de produit.
Aucun produit n’est vendu dans la Bible.
Il y aura des prédicateurs qui essaieront de prêcher de manière à ce que ce soit
presque comme s’ils donnaient un séminaire de vente sur la vérité dans la parole de Dieu.
Je ne suis pas obligé de te vendre ça.
C’est suffisant.
Si vous venez de le lire, vous voudrez le recevoir.
Donc il ne vend pas de produit.
Il présente un but, un plan et une promesse de Dieu.
Et il le fait en posant lui-même les questions qui touchent notre besoin le plus profond.
Il ne veut aucune confusion sur ce que Dieu nous offre par Jésus-Christ.
Ce matin, nous allons donc passer en revue ces questions et réponses
et voir si nous sommes persuadés de l’amour et de la promesse de Dieu.
Si vous êtes dans votre Bible, nous serons dans Romains chapitre 8,
Le verset 31, nous allons le lire jusqu’au 39.
Si tu es là, dis lis.
Que devons-nous alors répondre à ces choses ?
Si Dieu est de notre côté, qui peut s’opposer à nous ?
Celui qui n’a pas épargné son propre fils, mais l’a livré pour
Nous tous, comment ne pourrait-il pas nous donner aussi toutes choses avec lui ?
Qui soumettra quoi que ce soit aux élus de Dieu ?
C’est Dieu qui justifie.
Qui est-ce qui condamne ?
C’est le Christ qui est mort, oui, plutôt, qui est ressuscité
encore qui est à la droite de Dieu, qui intercède aussi pour nous.
Qui nous séparera de l’amour du Christ.
Tribulation, ou détresse, ou persécution, ou famine, ou nudité, ou péril, ou épée, comme il est écrit, pour toi, nous sommes tués toute la journée.
Nous sommes considérés comme des moutons pour l’abattoir.
Non, dans toutes ces choses, nous sommes plus que des conquérants par Celui qui nous a aimés.
Le verset 38, je l’adore, car je suis convaincu.
que ni la mort ni la vie, ni
Anges, ni principautés, ni puissances, ni choses présentes, ni choses
à venir, ni la hauteur, ni la mort, ni aucune autre créature, ne le sera
pouvoir nous séparer de l’amour de Dieu, qui
est en Christ, Jésus, notre Seigneur, quelqu’un, disons, amen en accord avec lui.
Le titre de ce matin est très simple.
Es-tu convaincu.
Père, je te remercie, Seigneur, pour l’église que nous avons déjà eue.
Et Dieu, je te remercie que la table soit dressée pour les cœurs
qui ont été adoucies par le culte de Jésus.
Et Dieu, je prie que Tu me donnes la puissance, la clarté et la liberté de prêcher ce message,
Seigneur, puis-je encourager Dieu, même s’il a besoin d’encouragement.
Mon Dieu.
Puis-je élever le peuple de Dieu ce matin, mais aussi
défie le peuple de Dieu de te faire confiance quoi qu’il arrive.
Dieu, je prie pour celui qui pourrait être ici, Dieu, qui est
Pas sauvé, pas né de nouveau, essayant de vivre cette vie selon
à leur propre mérite, selon leurs bonnes actions, Dieu, je prie, ils comprennent, ce n’est pas la voie.
La seule façon, la vérité dans la vie, c’est Jésus lui-même,
alors mon Dieu, je prie pour qu’ils te donnent leur vie.
Dieu, nous te remercions, Dieu, je prie pour que nous ne le soyons pas
Juste des auditeurs, mais des faiseurs, et ceux qui ont l’oreille pour entendre, qu’ils entendent, puisque le nom de Jésus prie.
Et tout le monde a dit, amen.
Cinq questions auxquelles il répond pour nous.
Il pose vraiment, vous savez, des questions puis des réponses.
Mais la première question ce matin est tirée de Romains 8, verset 31.
On en a un peu parlé la semaine dernière.
On va recommencer.
Que devons-nous alors répondre à ces choses ?
Si Dieu est devant nous, qui peut s’opposer à nous ?
Maintenant, voyez-vous, nous nous posons cette question presque théoriquement à notre époque.
Je crois que certains chrétiens ont été persécutés, même en Amérique.
Mais je veux que tu saches, d’ailleurs, qu’il y en a
Des chrétiens qui sont persécutés partout ailleurs, bien plus que nous ici.
J’ai oublié exactement où c’était, à quel pays je pense, peut-être au Nigeria.
Il y en a eu des milliers et des milliers, peut-être
100 000 chrétiens tués au cours des 20 dernières années rien que pour leur foi.
Juste pour avoir déclaré et déclaré, Jésus est le Seigneur de ma vie.
Ils ont perdu la vie à cause de cette proclamation.
Mais voyez-vous, même en Amérique, cela peut sembler différent.
Cela ne paraît peut-être pas différent, mais il y a de la persécution.
Mais l’immense majorité des croyants apprécient la religion
des libertés uniques comparées au reste du monde.
Alors quand on dit ça, on le dit, oh, eh bien, si Dieu est
pour nous, qui peuvent être contre nous, on a un peu dit que je passe une mauvaise journée.
Alors si Dieu est de mon côté, qui peut s’opposer à moi ?
Ou, mec, je suis à court d’essence et je dois aller trouver une station-service ou, mec, je
Je me suis levé ce matin du mauvais côté du lit.
Si Dieu peut être pour moi, qui peut écouter, tout va bien et Dieu se soucie de lui
pour les petites choses, mais pour les Romains qui entendaient cela, ce serait beaucoup plus intense pour eux.
Voyez-vous, pour le croyant vivant à Rome, cette question a percé jusque au cœur.
C’était une question pratique qui s’appliquait directement à leur vie.
Lorsque Paul écrivit cette lettre, un empereur nommé Néron était au pouvoir.
Le christianisme était encore assez récent et n’était pas encore reconnu comme un groupe religieux protégé.
Le christianisme, à sa base, a nié le
excès et sensualité et caractère immoral de
toutes les autres religions de la culture romaine.
C’était vraiment une lumière dans l’obscurité.
Ainsi, les chrétiens étaient souvent persécutés et haïs.
Lorsque Paul posa cette question apparemment théorique, cela signifiait quelque chose pour le croyant à Rome.
Ils s’accrocheraient à cette question de toutes leurs forces.
Ils comprendraient que, hé, ma vie est menacée, mais si Dieu est pour moi, qui pourrait s’opposer à moi ?
Mec, ma famille est déchirée parce que nous
j’ai dû me disperser et partir, et cela m’a forcé de fuir, mais si Dieu est devant moi, qui peut être contre moi.
Voyez-vous, c’est une question qu’ils devaient entendre et faire confiance à la réponse.
aussi.
Mais encore une fois, comment appliquer cette question aujourd’hui ?
Église, je veux que vous sachiez que nous devons profiter des libertés dont nous disposons aujourd’hui.
Parce que demain, ça pourrait disparaître.
Je ne fais pas partie de ces prédicateurs qui veulent prêcher tout le temps
Ça, écoute, tu sais, prépare-toi, prépare-toi, prépare-toi.
Ne pas vivre dans la peur de ce qui est demain ?
Ce n’est pas ce que j’essaie de dire.
J’essaie de dire, vis pour Jésus aujourd’hui dans la liberté que tu as.
Parce que ça pourrait devenir plus difficile demain.
Je crois que la majorité silencieuse devient plus vocale sur les bonnes valeurs.
Je le dis.
On observe une poussée pour davantage de bonnes valeurs.
Maintenant, écoutez, ceux qui essaient de pousser les pécheurs, l’ordre mondial et toutes ces choses, ils seront toujours plus bruyants.
C’est comme ça que ça va se passer.
Mais nous assistons à une poussée pour les bonnes valeurs.
Cependant, nous n’avons pas seulement besoin de bonnes valeurs.
Les lois conservatrices sont excellentes et je les soutiens, mais cela n’empêchera pas ce qui arrive.
Savoir faire la différence entre le bien et le mal est important, mais Jésus, écoute-moi.
Jésus doit être Seigneur.
Ne vous laissez pas berner simplement parce qu’un politicien, un athlète ou une célébrité est
Défendre le bon sens ne fait pas d’eux des croyants.
Vous réalisez que notre culture connaît des hauts et des bas.
Parfois, c’est cool d’être chrétien, parfois ce n’est pas cool d’être chrétien.
Vous pouvez parier, vous pouvez vous y assurer, il y en a
ceux qui vont surfer sur la vague, quelle qu’elle soit.
Hé, je serai chrétien si ça me rapporte plus d’abonnés que d’argent.
Et quand ce n’est pas le cas, écoute, quel christianisme qui ?
Au fait, écoutez, je pense que notre président a fait un excellent travail.
Je pense, écoutez, si vous pensez pouvoir mieux faire la présidence, alors, vous savez, soit.
Vous ne seriez pas élue.
Amen ?
Donc peu importe ce que vous pourriez faire.
Mais dans tous les cas, je pense que nous devrions soutenir notre président.
Nous devrions soutenir notre Congrès.
Nous ne tolérons pas nécessairement le mal, mais
nous devons prier pour eux, les soutenir dans la prière, dit la Bible.
Mais puis-je te dire quelque chose ?
Quelqu’un doit dire à notre président que créer la paix dans le monde ne lui permettra pas d’entrer au paradis.
Tu m’entends ?
La paix est formidable et agréable, et j’aime ça.
Je trouve que c’est une chose cool à faire, et nous devrions prier pour le
la paix de Jérusalem, surtout, mais voilà le truc.
Nous n’avons pas seulement besoin de paix.
Nous avons besoin du prince de la paix.
Quelqu’un d’un esprit à la Maison-Blanche doit lui dire exactement ce que Pierre a dit aux Israël dans les Actes 4.
Il est écrit ici, que vous le sachiez tous, et de tout le peuple d’Israël, que par le nom de Jésus, Christ
de Nazareth, que tu as crucifié, que Dieu a ressuscité
D’entre les morts, même par lui, cet homme se tient-il ici devant toi ?
Voici la pierre qui a été sertie à aucun d’entre vous, bâtisseurs,
qui est devenu la tête du coin, il n’y a pas de salut dans aucun autre.
Car il n’y a pas d’autre nom sous le ciel donné parmi les hommes par lequel nous devons être sauvés.
Tu ne peux pas être sauvé autrement.
Il n’y a pas d’entrée au paradis.
Il n’y a pas de plusieurs portes.
Eh bien, je t’ai donné la paix à la grue, et j’ai donné la paix à cette personne,
et j’ai fait cette bonne action, et ce n’est pas comme ça que ça marche.
Il n’y a qu’une seule voie, une vérité, une vie, Jésus.
Et il doit l’être, Seigneur.
Vous êtes avec moi ce matin.
Pourquoi est-ce que je dis ça ?
Le christianisme ne peut plus être toléré dans notre nation.
Si tu lis, si tu lis, la Bible,
Il va arriver un moment où la tolérance prendra fin.
Notre nation est trop maléfique et méchante.
Ainsi, à un moment donné, nous verrons un retour à la persécution de ceux qui aiment le Christ.
Réfléchissez-y.
Pourquoi s’opposeraient-ils à nous maintenant de toute façon ?
Je veux dire, vraiment.
L’Église a tout fait sauf rejoindre les rangs mondains.
Nous devons rester forts et courageux, même face à l’ennemi.
Que cela arrive aujourd’hui, des années ou même des décennies plus tard, nous pouvons faire confiance à ce que Paul a dit.
Romains 8, 31
Encore une fois, que devons-nous alors répondre à ces choses ?
Si Dieu est de notre côté, qui peut s’opposer à nous ?
Même s’ils s’opposent à nous.
Et viendra un jour où cette opposition sera bien plus forte qu’elle
Maintenant, écoutez-moi, selon les Écritures, ils ne réussiront pas.
Tu ne peux pas battre Dieu.
Voilà la première question.
Question deux, on va camper un peu plus longtemps.
tu es toujours avec moi et dis, je suis là.
Je suis content.
Ne me quitte pas maintenant.
Romains 8.32.
C’est écrit ça.
Celui qui n’a pas épargné son propre fils, mais l’a livré pour nous tous, comment le fera-t-il alors, comment
ne doit-il pas nous donner toutes choses avec lui aussi ?
Quand nous entendons ce verset, notre esprit doit trouver son chemin vers la Genèse 22.
Peut-être que vous ne saviez pas que c’était Genèse 22, mais vous devriez au moins penser à une histoire dans Genèse 22.
Que signifie que Dieu n’ait pas épargné son propre fils ?
Ce mot « spare » est le même terme utilisé dans la Genèse
22, verset 12, où il est écrit ceci, et il a dit : ne pose pas ta main sur le garçon.
C’est Dieu qui parle à Abraham.
Tu ne lui fais rien non plus, car maintenant je sais que tu crains Dieu, puisque tu n’as pas retenu ton fils, ton fils unique, pour moi.
Maintenant, venons ici une seconde.
Souviens-toi, Abraham, Dieu lui a donné une alliance.
Dieu lui a fait une promesse.
que par ta descendance, je ferai un grand
Nation et par cette nation, et par ta descendance, chaque nation sera bénie.
N’est-ce pas ?
Je bénis ceux qui te bénissent, maudis ceux qui te maudissent.
C’était une alliance entre lui et Dieu.
Eh bien, il s’est un peu débarrassé et il a précipité le plan de Dieu.
Et d’ailleurs, quand on essaie de presser Dieu, rien de bon n’arrivera jamais.
Donc, vous savez, les choses se sont passées, se sont compliquées, mais ensuite Isaac est arrivé.
L’enfant de l’alliance.
Et puis Dieu a dit : hé, je veux que tu montes et que tu m’offres Isaac en offrande brûlée.
Maintenant, pourquoi diable Dieu aurait-il exigé Isaac d’Abraham ?
Isaac était l’enfant promis.
Il était l’héritier du pacte.
De plus, Dieu interdit explicitement le sacrifice humain dans la loi.
Lévitique 1821, et tu ne le feras pas.
Que l’une de tes descendances passe par le feu jusqu’à Moloch,
Tu ne profaneras pas non plus le nom de ton Dieu.
Je suis le Seigneur.
Voyez, à l’époque de l’Ancien Testament, les païens
aurait un dieu nommé Moloch ou Moloch, peu importe ce que vous voulez dire, il est faux, pas réel.
Mais dans tous les cas, ils lui offriraient ses enfants.
Lévitique 20, versets 2 et 5.
Encore une fois, il reste là.
Tu diras aux enfants d’Israël, qui qu’il soit
des enfants d’Israël, ou des étrangers qui s’y joignent
Israël qui donnera une descendance à Moloch, il sera sûrement mis à mort.
Le peuple du pays le lapidera avec des pierres.
Et je vais coller mon visage à l’homme, et je
le coupera de son peuple, parce qu’il a donné sa descendance,
et à mêler le mulet, à profaner mon sanctuaire, et à profaner mon saint nom.
Et si les habitants du pays le font quand même, qu’ils le cachent
des yeux de l’homme, quand il donnera sa semence à Moloch,
et ne le tue pas, alors je mettrai mon visage contre ça
homme contre sa famille, et il le coupera, et tout ça
un juré après lui, pour commettre la prostitution avec Moloch parmi leur peuple.
Écoute, Dieu n’a pas pris ça à la légère.
Dieu est le donneur de la vie.
Au fait, Dieu prend la vie très au sérieux.
Deutéronome 12, versets 30 et 31.
Fais attention à toi-même, pour ne pas te laisser piéger en les suivant.
Après cela, ils seront détruits devant toi, et que
Tu ne t’intéresses pas à leur Dieu, en disant : comment ces nations servent-elles leurs dieux ?
Pourtant, je ferai de même.
Dieu les avertit.
Tu ne le feras pas au Seigneur ton Dieu, pour toute abomination
au Seigneur, que vous haïssez, ont-ils fait à leur
Dieux, même pour leurs fils et leurs filles.
Ils ont brûlé dans le feu de leurs dieux.
Dieu déteste le sacrifice humain.
Mais pour Abraham, ce n’était jamais à propos de ça.
Dieu n’allait jamais laisser Isaac se faire blesser.
Mais ce que montrait cette démonstration de visage, c’est qu’Abraham ne ménageait pas, c’est-à-dire ne se retenait pas.
Même Isaac de Dieu.
Quelle est la vision d’ensemble que nous voyons ici dans Romains 8 ?
C’est Calvaire.
L’événement dans le pays de Moriah servirait de présage,
un présage de ce qui allait se passer sur le Golgotha 2 000 ans plus tard.
Quand Dieu ne retenait pas son fils unique,
pour que le monde puisse être sauvé de leurs péchés.
Je sais ce que tu penses, et si tu penses comme ça, alors je pense
que vous regardiez le texte correctement et le voyiez d’une manière analytique que vous devriez faire.
Eh bien, si Dieu déteste le sacrifice humain, pourquoi et comment a-t-il sacrifié Jésus ?
Cela ne serait-il pas contraire à sa volonté exprimée ?
Eh bien, tout d’abord, il y a deux raisons pour lesquelles tu te trompes de penser ainsi.
Tout d’abord, Jésus n’était pas qu’un homme.
Jésus était vraiment homme et véritablement Dieu.
Jean 114 dit : et le mot fut fait chair et demeura
parmi nous, et nous avons vu sa gloire, la gloire comme celle du seul engendré du Père, pleine de grâce et de vérité.
Si Jésus n’était qu’un homme, alors son sacrifice n’aurait été que temporaire.
Pas satisfaisant pour la norme sainte et juste de Dieu.
Église, un homme ne pourrait jamais payer pour les péchés du monde à cause de ses propres péchés dont il a besoin.
Mais Jésus était Dieu en chair, donc son
Le sacrifice était infini et expiatif pour tous ceux qui recevraient.
Mais deuxièmement, non seulement Jésus n’est tout simplement pas un
l’homme ordinaire, il était pleinement homme et pleinement Dieu.
Tu dis, explique ça davantage.
Je ne peux pas vous le dire, c’est juste qui est Dieu.
Mais deuxièmement, Dieu n’a pas sacrifié Jésus comme on le voit Abraham prêt à sacrifier Isaac.
Revenons rapidement au livre de Jean.
Jean chapitre un, verset un, dit ceci.
Maintenant, faites attention au langage ici.
C’était le mot au commencement.
Et la parole était avec Dieu, et la parole, c’était Dieu.
Vous êtes avec moi ce matin ?
D’accord, au commencement était le Verbe, et le Verbe était, avec Dieu,
et la parole était Dieu, et regardons maintenant le chapitre un, verset 14.
Elle dit, et le mot fut fait chair, et habita parmi nous.
Et nous avons vu sa gloire, la gloire comme celui du seul engendré du Père, pleine de grâce et de vérité.
Écoutez-moi.
Ce n’est pas un sacrifice ordinaire qui le ferait
Enfreindre la loi de Dieu en sacrifiant Jésus.
Dieu ne s’est pas retenu de nous.
Donc s’il n’a pas retenu Jésus.
Et ce faisant, ne pas se retenir.
Passons maintenant à la deuxième question.
Au verset 32.
Tout le monde regarde ça.
Celui qui n’a pas épargné son propre fils.
Mais je l’ai livré pour nous tous.
Comment ne pas le faire ?
Remerciez-nous aussi librement.
S’il n’a pas épargné son propre fils, ne nous donnera-t-il pas aussi librement toutes les choses ?
Voilà le truc.
Qu’est-ce que toutes ces choses ?
C’est une question importante.
Je veux dire, c’est assez important.
N’est-ce pas ?
C’est un de ces trucs, est-ce que quelqu’un t’a déjà dit, hé mec, j’ai quelque chose que tu peux avoir.
Je n’en ai plus vraiment besoin, mais tu dois tout prendre.
Tu ne peux pas en prendre un peu.
Tu dois tout prendre.
Que faites-vous habituellement ?
Eh bien, je sais un peu ce qu’il y a dedans en premier.
Quelqu’un essaie peut-être juste de te mettre toutes ses ordures, tu vois ce que je veux dire ?
Mais ce n’est pas...
Je veux dire, ce n’est pas de ça qu’on parle.
Nous voulons savoir ce que Dieu entend par tous.
C’est très important.
Voyez-vous, certains soi-disant prédicateurs aiment prêcher que cela enseigne Dieu
ne nous refusera pas tous nos désirs terrestres.
Tu veux cette voiture ?
Tu veux cette maison ?
Tu veux cette augmentation ?
Tu veux ce nouveau, quoi que tu veuilles ?
Eh bien, tu as de la chance.
C’est exactement ce que Dieu veut pour toi.
Alors va le réclamer.
Le seul.
Le seul problème avec ça.
L’évangile de la prospérité, c’est que ce n’est pas vrai.
Amen.
Je veux dire, c’est un gros problème, mais c’est le seul problème : c’est faux.
Ce n’est pas réel.
Ce n’est pas tout ce que nous voyons ici.
Écoute, tu peux être dans le besoin sur cette terre, mais Dieu nous donne encore à nous, toi, toutes choses librement.
Comment concilier cela ?
Le monde met tout cela dans ce qu’il a et
Toutes les choses qui désirent, veulent et poursuivent.
Mais la personne qui en a besoin, qui n’a rien au monde, a tout de même offert librement.
Comment restaurer et comprendre cela ?
Paul, ou Pierre, je crois, clarifie cela.
Et 2e Pierre chapitre un.
Nous allons lire les 4 premiers versets, il est écrit que Simon et Pierre, un
serviteur et apôtre de Jésus-Christ, à ceux qui ont
obtenu comme une foi précieuse avec nous à la justice de Dieu et de notre Sauveur, Jésus-Christ.
Que la grâce et la paix soient multipliées sur la jeunesse, et la connaissance de Dieu, et de Jésus notre Seigneur.
Selon sa puissance divine, nous a donné toutes choses.
Tout le monde dit tout.
Tout ce qui est quoi ?
Concernent la vie et la piété.
Par la connaissance de celui qui nous a appelés à la gloire et
vertu, par laquelle nous sommes accordés d’une grande grande et
précieuses promesses, que par celles-ci vous pourriez en faire partie
la nature divine, ayant échappé à la corruption qui existe dans le monde par la luxure.
Il fournit tout ce dont nous avons besoin
de vivre cette vie avec victoire et puissance, pour sa gloire.
La question qui a probablement envahi votre esprit est bonne.
Encore une fois, quel est tout ce que Dieu pourvoit ?
D’accord, j’ai compris.
Tu sais, on comprend pourquoi il fournit tout.
C’est pour notre sanctification.
le processus continu tout au long de notre vie sur terre pour devenir de plus en plus semblables à Jésus.
Cela se terminera et sera pleinement accompli quand nous serons glorifiés et que nous serons vraiment comme Jésus au ciel.
Mais voilà le truc.
Aucun chrétien ne peut jamais prétendre qu’il ne peut pas être pieux.
Si vous ne pouviez pas, si vous n’aviez pas la capacité d’être divin, seules deux choses peuvent être vraies.
Ou l’une de ces deux choses peut être vraie.
Désolé.
Tout d’abord, Dieu serait un menteur.
Nous lisons les Écritures.
Ensuite, tu n’es pas son enfant.
Maintenant.
Parlons-en, parce que chaque fois que je
Quand j’entends les prédicateurs parler comme ça, je grimace un peu, genre, attends, quelqu’un
Je vais couper ça et agir comme tu dis, Dieu est un menteur.
Non, non, non.
Tiens le truc.
La première est impossible car Dieu ne peut pas mentir.
Donc ce n’est pas possible que Dieu soit un menteur.
C’est contraire à sa nature et à son caractère parfaits, donc cela doit être la seconde option.
Nous ferions mieux d’être prudents avec ce que nous disons pouvoir faire ou ne pouvons pas faire en tant que croyants.
Dieu exige la piété et nous fournit tout ce dont nous avons besoin pour l’obtenir.
Vous réalisez que la Bible nous dit qu’il fait, dites-vous,
eh bien, je suis juste tenté et tu ne comprends pas ma situation et
mon environnement, et écoute, je ne comprends peut-être pas ta situation
et ton environnement, mais je comprends les Écritures.
Et les Écritures me disent qu’il ouvre une voie pour s’échapper à chaque fois
Une seule fois où vous pourriez supporter cette tentation.
Ça fait partie de tout.
En d’autres termes, écoutez, vous pouvez prendre une décision.
Je vais suivre le Seigneur dans cette situation ou cette décision, ou je ne le ferai pas.
Je vais combattre cette tentation par la force de
Jésus, ou je céderai à cette tentation par l’attraction de la chair et de la luxure.
Dans tous les cas, vous avez une option.
Mais encore une fois, cela laisse la question des « vous ».
Qu’est-ce que Dieu nous a donné ?
De quelles choses données libres parlons-nous ?
Pour cela, je veux aller au livre des Éphésiens.
Alors tout le monde, rendez vos Bibles à Éphésiens chapitre un.
Nous allons à une petite étude biblique ce matin.
Amen ?
C’est pourquoi nous ne faisons que 2 questions au lieu de cinq.
Quand Paul a écrit à l’Église d’Éphèse, il a exposé une grande partie de tout cela dès le tout premier chapitre, je crois.
Tout d’abord, le verset 3 dit ceci.
Béni soit le Dieu et le Père de
notre Seigneur Jésus-Christ, qui nous a bénis de tout
des bénédictions spirituelles dans les lieux célestes en Christ.
Alors, quelles sont ces bénédictions spirituelles ?
Eh bien, encore une fois, si vous regardez les prochains couplets.
Je ne les ai pas à l’écran, c’est pour ça que je voulais que tu tournes là.
C’est tout ce dont nous parlons ce matin.
Nous sommes choisis en lui.
selon le verset 4.
Nous sommes adoptés comme ses enfants, selon le verset cinq.
Nous avons été acceptés dans les bien-aimés au verset six.
Nous avons été rachetés, c’est-à-dire payés par son sang au verset sept.
Nous avons été pardonnés de nos péchés dans ce même verset sept.
Nous avons une abondance de sagesse et de compréhension au verset 8.
Nous avons été révélés le mystère de ses bonnes plaisires et de son but au verset 9.
Nous avons obtenu un héritage au verset 11.
Nous avons été scellés par le Saint-Esprit de la promesse au verset 13.
Church, écoute-moi.
Nous avons tout ce qu’il faut pour vivre en pieux.
Mais il y a plus que ça.
Tout cela ne s’applique pas seulement à aujourd’hui.
Mais aussi pour l’éternité.
Je crois que Paul résume cela dans Éphésiens un,
verset 14, qui est la garantie de notre héritage jusqu’à la rachat de la possession d’achat.
C’est nous.
à la louange de sa gloire.
Église, Dieu ne nous a pas retenu Jésus.
Cela a un impact non seulement aujourd’hui.
Mais pour l’éternité.
Romains 8, 32, il désespérait non pas son propre fils, mais le livrait pour nous tous.
Comment le ferait-il alors ?
Ou comment ne pourrait-il pas nous donner librement toutes choses avec lui ?
Maintenant, ce mot est livré ?
Nous parlons du fait qu’il n’a pas épargné son fils.
Il ne nous a pas retenu son propre fils, mais l’a livré pour nous tous.
Ce mot livré signifie remettre et s’engager.
Dieu n’a pas livré Jésus pour une expérience ou une rencontre unique avec Christ.
Il le livra pour que quiconque croit en lui soit sauvé et vivant sauvé.
Tu sais pourquoi je crois que Dieu enseigne dans ses Écritures la sécurité éternelle ?
C’est parce que si nous ne l’avions pas, nous ne pourrions jamais vraiment vivre pour lui.
J’aurais juste peur de me tromper.
Aujourd’hui, le jour où je craque, mon Dieu, s’il te plaît.
Et je serais tellement timide dans ma foi.
J’étais tellement perturbé que j’essayais de tout faire pour ne rien faire.
Parce que tant que je ne fais rien, je ne peux pas me tromper, non ?
Mais tu vois, ce n’est pas comme ça qu’il nous appelle à vivre.
Il nous sauve.
Nous avons été sauvés.
Nous sommes sauvés, et nous allons être sauvés pour pouvoir vivre ainsi aujourd’hui et demain.
Il a tenu parole.
Il lui tendit la parole.
Il l’a confié à nous, et nous sommes pleinement équipés pour cette vie pour lui.
La semaine prochaine, je vous ai dit, nous allons revoir les 3 dernières questions, mais ce matin,
Je me demande si nous croyons ce qui a été écrit à ce sujet.
Je veux qu’on examine ça.
Réfléchissez-y.
Paul s’adresse à l’église d’Éphèse.
Il leur dit toutes ces bénédictions spirituelles qu’ils ont reçues.
C’est une assez bonne liste.
Je ne sais pas pour vous, mais je ne sais pas si je peux faire une meilleure liste.
Amen ?
Ne me force pas à le répéter.
Mais examinons l’église d’Everson,
Parce que vous pensez peut-être, mec, cette église devait être en mouvement.
Je veux dire, tu parles d’une église qui, mec, ils
Juste été exposé, tout ce qu’ils ont reçu, tous ces cadeaux,
Toutes ces bénédictions spirituelles, mec, il n’y a pas moyen qu’ils n’aient pas eu un grand ministère.
Il n’y a aucune chance qu’ils l’aient fait.
Mais examinons.
Ils faisaient en réalité partie des 7 églises que nous voyons dans l’Apocalypse pour lesquelles Dieu avait un mot.
Et qu’a dit Dieu à leur sujet ?
Révélations chapitre 2.
à l’écran.
Les versets un et trois, ils disent ceci aux anges de l’église d’Éphèse, c’est bien ça.
Ces choses disent celui qui tient les 7 étoiles dans sa main droite qui
marche au milieu des 7 chandeliers dorés.
Je connais tes œuvres.
Et ton travail, et ta patience, et
comment tu ne peux supporter ceux qui sont mauvais, et toi
j’ai essayé ceux qui disent qu’ils sont apôtres, et ne le sont pas, et j’ai essayé
Je les ai trouvés menteuses, et ils sont nés, ont de la patience, et pour mon nom, ont travaillé et ne se sont pas évanouis.
Cela a prouvé mon point de vue.
Mec, cette église était en train de vibrer.
Cette église faisait tout ce qu’il fallait.
Je veux dire, ils étaient apôtres prouvés.
Oh, tu dis que tu es apôtre ?
D’accord.
Faites-nous entendre ce que vous avez à dire.
Tu es un menteur.
Dégage d’ici.
Je veux dire, ils ont été patients.
Ils travaillaient.
Ils n’ont eu aucun problème à trouver des volontaires pour la crèche ou les enfants.
Ils faisaient tout ce qu’ils devaient faire.
Amen.
Mais que s’est-il passé ?
On dirait qu’ils utilisaient tout.
que nous avons été donnés librement.
Mais que s’est-il passé ?
Que dit Dieu d’autre à ce sujet ?
Eh bien, regardez les versets 4 et cinq.
Néanmoins, j’ai quelque peu d’objection à toi.
Parce que tu as quitté Ton premier amour.
Souviens-toi donc de l’endroit d’où tu es tombé.
Et repentez-vous et faites les premières œuvres.
Sinon, je viendrai vite à toi.
Et tu retireras ton chandelier de sa place, accepte-toi.
Repens-toi.
Cedar Grove ce matin, tu marches ?
dans ces bénédictions spirituelles.
Quelle sorte de liste allons-nous mettre comme tout pour nous ?
C’est tout, eh bien on grandit.
Donc Dieu nous a bénis ou, eh bien, nous avons beaucoup plus d’enfants maintenant, donc Dieu nous a bénis.
Et, eh bien, on a ceci et ça aussi.
Et mec, mec, la scène est incroyable et le
L’équipe de louange, l’équipe AV et la sécurité, tout fonctionne vraiment super bien, mec.
Mec, regarde toutes les choses dont Dieu nous a bénis.
Écoutez-moi.
N’oublions pas.
comment nous avons servi Dieu avant d’avoir tout cela.
Parfois
Je crois que les églises arrivent à un point où, l’homme,
Ils, ils, ils, ils, ils, ils le font et ils,
Ils grandissent et tout, mais, mais parce qu’ils grandissent,
Parce que la logistique change, et parce qu’il faut s’adapter
Et tout ce qu’elle a fait, oublie les premières œuvres, qu’elle a déjà faites.
Je me souviens du temps.
Au fait, Dieu nous dit de nous souvenir.
Je me souviens d’un temps, il n’y a pas si longtemps, où notre
La facture d’eau augmentait chaque mois parce que nous baptisions tellement de gens.
Je me souviens d’une époque où ce n’était pas le cas, ce n’était pas le cas, ce n’était pas une semaine qui s’était écoulée
Quelqu’un ne m’a pas dit, hé, je veux juste que tu pries pour cette personne.
Je les ai invités à l’église et ils sont là.
Ils ont besoin de Jésus.
Je me souviens d’une époque pas si lointaine.
où cet auteur serait plein de le,
Je veux dire, je parle du deuxième banc avec des gens brisés devant Dieu.
Je me souviens de cette époque.
Je me souviens quand tout cela se passait.
Peu importait ce que nous avions ou non.
Mec, on avait ça.
Nous avons eu une réponse à la parole de Dieu.
On avait, on avait des gens qui se faisaient sauver.
Nous avions des gens qui se faisaient baptiser.
Nous avions des fellowships auxquelles nous n’avions pas besoin de supplier les gens de venir.
Écoutez, il fut un temps où nous voulions, nous voulions tellement d’enfants.
Nous priions pour plus d’enfants, plus de bébés, plus de tout-petits.
Maintenant, cela semble être un fardeau pour beaucoup de gens.
Eh bien, je ne veux pas passer devant cette personne.
Ils essaieront de me faire aider.
La Bible dit, souviens-toi.
Souviens-toi.
Vivons-nous dans les dons de Dieu ?
Je peux te dire ce que Dieu ne t’a pas donné.
Assieds-toi sur ce banc.
Une personne disparue peut faire cela.
Ils ne prennent pas de talent pour s’asseoir.
Mais pourtant, tellement de gens, c’est comme, eh bien, ma bénédiction pour cette église est ma fréquentation.
Allez, maintenant.
Oh, on la fait mijoter dans la grâce de Dieu.
Ou bien avons-nous perdu l’amour pour les choses de Dieu ?
Sommes-nous devenus fatigués et bien agissants ?
Avons-nous arrêté les choses que nous servions si passionnément à Dieu ?
Si c’est toi qui es là ce matin, écoute-moi.
Même une église comme Éphèse a vécu cela.
Ce matin, mon but n’est pas de te faire honte.
Même pas pour te juger.
Mais pour t’encourager, tu te souviens ?
Repens-toi.
Et fais-le.
As-tu été convaincu ?